# ComputerNetworks
GeekBrains

### Lesson 1 / HW
Урок 1. Основы компьютерных сетей. Технология Ethernet. Часть 1.
1. Скачать и установить cisco packet tracer 8.1.1 (в Материалах есть скринкат установки и ссылка для скачивания CPT).
2. Диагностика физического уровня. Скачать файл packet tracer (файл в Материалах - L1.pkt), в котором собрана сеть с несколькими хостами (в центре хаб, а также пара компьютер – компьютер), в каждом из которых проблема с линком. Задача: поднять все линки и проверить связь командой ping.
3. Скачать и установить putty: http://www.putty.org/ (понадобится в дальшнейшем).
4. Скачать и установить wireshark: https://www.wireshark.org/download.html (будет предложено установить драйвер pcap – это необходимо сделать, иначе wireshark не получит доступ к канальному уровню ОС).
5. Попробовать команды tracert/ping/ipconfig на домашнем компьютере.
6. Попробовать команды (по желанию) hostname / arp и разобраться с выводом.
7. Посмотреть ролик про историю Интернета (по желанию): https://www.youtube.com/watch?v=MbMAPoga8tE
8. Определить и записать физическую топологию сетей (см. рисунок в методичке на последней странице)

### Lesson 2 / HW
Урок 2. Физический и канальный уровень. Технология Ethernet. Часть 2
Работа в CPT. Скачать приложенный файл.
1. Исправить проблемы с линками на всех хостах.
2. Настроить сетевые интерфейсы на всех хостах и менеджмент на свитчах, используя только консольный кабель.
3. Обвести синим цветом все широковещательные домены, а красным все домены коллизий. (см. картинку в методичке)

### Lesson 3 / HW
Урок 3. Сетевой уровень. Часть 1
1. В приложенном файле в Cisco Packet Tracer связать файлы с помощью статической маршрутизации.
2. Проследить в Cisco Packet Tracer, Wireshark работу протоколов arp, icmp (например, используя tracert или traceroute -I)

### Lesson 4 / HW
Урок 4. Сетевой уровень. Часть 2
1. На всех маршрутизаторах настроить динамическую маршрутизацию с помощью протокола RIP2 и DHCP сервер для динамической настройки клиентов в LAN.

### Lesson 5 / HW
Урок 5. Транспортный уровень
1. Работа в Wireshark. Запустить Wireshark, выбрать любой веб-сайт, определить IP-адрес сервера, отфильтровать в Wireshark трафик по этому IP-адресу. Набрать адрес сервера в строке браузера. Сколько TCP-соединений было открыто и почему. В работе можно использовать источник 1 из списка дополнительных материалов.
2. Настроить перегруженный NAT в предложенной схеме в Cisco Packet Tracer. С помощью режима симуляции удостовериться, что при подключении на веб-сервер происходит подмена IP-адресов и портов. Посмотреть таблицу трансляции NAT на маршрутизаторе.

### Lesson 6 / HW
Урок 6. Углубленное изучение сетевых технологий. Часть 1
Задача 1. Связать сети Office 1 и Office 2 с помощью GRE. Предоставит трейс с PC0 до Server0.
Задача 2. Произвести тарсеровку маршрута из одного офиса в другой. Ответить на вопрос - почему в трейсе именно такое количество хопов?
Прислать настроенный файл .pkt и скриншот трейса с ответом на вопрос.

### Lesson 7 / HW
Урок 7. Углубленное изучение сетевых технологий. Часть 2
1. Домашняя работа на закрепление принципов работы с беспроводной точкой доступа.
Разворачиваем сеть Wi-Fi.
Откройте файл с заданием.
Проверьте доступность сайта geekbrains.ru через смартфон
Подключитесь к маршрутизатору, используя пк, через веб-интерфейс.
Настройте безопасную беспроводную сеть.
Для этого установите шифрование сети и смените стандартное название сети.
ssid – geekbrains
тип шифрования:WPA2-PSK
пароль: Geekbrain$
Проверьте работоспособность сайта через смартфон.
Восстановите работу беспроводной сети на телефоне, применив корректные настройки.
Проверьте доступность сервера с ноутбука.
Произведите замену сетевой карты ноутбука. Для этого отключите устройство, замените плату.
После замены платы повторно включите устройство.
Перейдите в раздел сетевых настроек и произведите конфигурацию беспроводной сети согласно заданным параметрам.
Для этого перейдите в раздел профиль и создайте новое сетевое подключение с необходимым именем сети, паролем и типом шифрования. После установления соединения с точкой доступа, вы увидите во вкладке Link Information сообщение об успешном установление связи.
После подключения настройте сетевой адрес устройства на работу в автоматическом режиме (DHCP).
После получения адреса проверьте связь с сервером и убедитесь в работоспособности сайта.

### Lesson 8 / HW
Урок 8. Прикладной уровень
Настроить сеть согласно информации на схеме. https://disk.yandex.ru/d/Vaxkf2X0RG9NGw
Сымитировать "Интернет" с помощью OSPF. Приватных сетей в маршрутизации быть не должно.
Для компьютеров из Office 1 предоставить доступ в "Интернет" с помощью PAT.
Открыть доступ из "Интернета" к серверам из Office 2 c помощью Port Forwarding.
Для компьютеров из Office 1 должны открываться разные сайты по HTTP и HTTPS из Office 2 по одному доменному имени.
Предоставить скриншоты открытых разных сайтов по одному доменному имени.
Предоставить скриншот таблицы NAT трансляций с Router3.
Предоставить скриншот таблицы маршрутизации с Router0.
Предоставить настроенный файл ФИО.pkt
